Array
Também chamado de vetor, matriz ou arranjo, o array é a mais comum das estruturas de dados e normalmente é a primeira que estudamos.

Um array é uma lista ordenada de valores

Pilha
A pilha é uma estrutura de dados que, assim como o array, é similar a uma lista. O paradigma principal por trás da pilha é o LIFO - Last In, First Out, ou “o último a entrar é o primeiro a sair

Fila
A fila tem uma estrutura semelhante à pilha, porém com uma diferença conceitual importante: o paradigma por trás da fila é o FIFO - First In, First Out, ou “o primeiro a entrar é o primeiro a sair”, em tradução livre.

Lista ligada
Lembrando que a lista ligada encadeia elementos apontando para a localização do próximo item na memória, os programas de “álbum de fotos” (visualização de imagens) utilizam a lista ligada para encadear os arquivos de imagens e “chamar” a próxima imagem/voltar para a imagem anterior via setas do teclado ou botões de “anterior” e “próxima”. O mesmo princípio se aplica para playlists de música ou vídeo

Árvore
A árvore é uma estrutura não-sequencial, muito útil para armazenar dados de forma hierárquica e que podem ser acessados de forma rápida.
Pode-se definir árvore como uma coleção de dados representados por nós e arranjados em níveis hierárquicos

Grafo
Outra estrutura não-sequencial, o grafo (graph) é um conjunto de nós (ou vértices), ordenados ou não e ligados por arestas, formando uma estrutura em forma de rede.